[52]

sub eorum cura teneant, et juxta suum arbitrium
secure, quiete, et pacifice poflideant, Divina ob-
testatione, et hac nostra Apostolica Confirmatione
taliter illis roboramus, ut nullus Imperator, nullus
Rex, nullus Abbas, nullus Dux, nullus Comes,
aut Vice-Comes, nullae Ecclefiasticae Dignitatis,
vel mundanae conditionis magna, parvaque persona
alicui libero homini, five alterius Ecclefiae, vel
Domini famulo, vel ministro aliquid inde prae-
stare, vel a praebenda Fratrum quoquomodo aba·
lienare praesumat: sed juxta id, quod Sanetae Apo-
stolicae Sedi Jure subjeetum effe debet, et sub
Mundiburbio Regum et Imperatorum constat,
absque omni contradictione ad usus Monachorum
perpetualiter permaneant. Si quis autem (quod
abfit) nefario ausu praesumpserit haec, quae, vel
ὲ nobis, aut aliis Praedecessoribus nostris S. R.
Ecclefiae Pontificibus Sanetiffimis ad laudem orn-
nipotentis Dei pro stabilitate jam dieti Vene-
rabilis Coenobij statuta sunt, infringere, aut in
quoquam violare studuerit, ex Authoritate omni-
potentis Dei per interventum Beati Petri Aposto-
lorum Principis, cujus vice fungimur, et nostrae
humilitatis Apostolicae constitutione Anathematis
vinculo inextricabiliter innodamUS.

” Dat.

